---
ID: wp21o
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 鹿角市
緯度: 40.277203
経度: 140.792526
郵便番号: 0185421
住所: 秋田県鹿角市十和田大湯字関上41
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: jOh
    名称: 大日霊命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-15
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

## 創建年代不詳の神社

### 社伝による創建の経緯

- 寛永年中、関上村中で五穀豊穣を祈念して社殿を建立したとされる
- 元文年中に再建された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0186-35-4639 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-65/ | 神社庁 |
